1.	是现代通用计算机的雏形。
A.	中国唐代的算盘
B.	Charles Babbage 于 1834 年设计的分析机
C.	Blaise Pascal 千 1642 年发明的加法器
D.	Gottfried Leibniz 于 1673 年发明的计算器

2.	世界上第一台电子计算机 ENIAC 诞生于()年。
A. 1939	B.	1946
C. 1952	D.	1958

3.	冯·诺依曼和他的同事们研制的计算机是	。
A.	ENIAC
B.	UNIVAC
C. EDVAC
D. 图灵机

4.	计算机科学的奠基人是	。
A.	查尔斯· 巴贝奇
C. 莫 奇莱和埃克特
B.  艾 兰 ．图灵
D. 冯·诺依曼
 
5.	在下列关于图灵机的说法中，错误的是	。
A.	现代计算机的功能不可能超越图灵机
B.	图灵机不可以计算的问题现代计算机也不能计算
C.	图灵机是真空管机器
D.	只有图灵机能解决的计算问题，实际计算机才能解决

6.	在计算机运行时， 把程序和数据一样存放在内存中， 这是 1946 年由领导的小组正式提出并论证的。 
A.	冯·诺依曼
B.	布尔
C.  艾兰 ．图灵
D. 爱因斯坦
 
7.	计算机从其诞生至今已 经历了 4 个时代， 这种对计算机划代的原则是根据	。
A.	计算机所采用的物理器件
B.	计算机的运算速度
C. 程序设计语言
D. 计算机的存储量
 
8.	物理器件采用晶体管的计算机被称为	。
A.	第一代计算机	B. 第二代计算机
C. 第三代计算机	D. 第四代计算机

9.	专门为某种用途而设计的计算机，被称为	计算机。 
A.	专用
B.  通用
C.  特殊
D.  模拟
 
10.	在 Internet 上，用 于对外提供服务的计算机系统称为	。
A.	高性能计算机	B.  工作站
C.  嵌入式计算机	D.  服务器

11.	计算机最早的应用领域是	。
A.	科学计算	B. 数据处理
C.  过程控制	D. CAD/CAM/CIMS

12.	计算机辅助制造的简称是	。 
A.	CAD
B.  CAM
C. CAE
D.  CBE
 
13.	在电子商务中，企业与消费者之间的交易称为	。
A.	B2B
B.  B2C
C. C2C
D.  C2B
 
14.	" AlphaGo"	战胜围棋职业棋手 ， 这是计算机在	方面的应用。
A.	计算机辅助设计	B. 数据处理
C.  人工智能	D. 多媒体技术

15.	不属于大数据的4 个特征之一。
A.	数据量巨大	B. 数据类型繁多
C.  速度快	D. 价值密度高

16.	在下列关于大数据的说法中，错误的是	。
A.	不是抽样统计，而是面向全体样本
B.	所有数据必须精确
C.	允许结构性数据和非结构数据同时存在
D.	不是因果关系，而是相互关系

17.	将基础设施作为服务的云计算服务类型是	。
A. HaaS
B.laaS
C. PaaS
D.SaaS

18. 云存储属于	
A.laaS
B.PaaS
C.SaaS		
D.以上全部错误

19.	物联网的英文名称是	。
A.	Internet  of Matters
B.	Internet of Thi ngs
C.  Internet  of Theoi-ys
D.   Internet  of Clouds
 
20  在下列技术中， 不属于物联网关键技术的是	。
A.	RFID	B. 传感技术
C.  嵌入式技术	D. Web 技 术

21.	下列不属于人类三大科学思维的是	。
A.	理论思维	B. 逻辑思维
C.  实验思维	D. 计算思维

22.	在下列关于计算思维的说法中， 正确的是	。
A.	计算机的发明导致了计算思维的诞生
B.	计算思维的本质是计算
C.	计算思维是计算机的思维方式
D.	计算思维是人类求解问题的一条途径

23.	在下列关于可计算性的说法中，错误的是	。
A.	所有问题都是可计算的
B.	图灵机可以计算的就是可计算的
C.	图灵机与现代计算机在功能上是等价的
D.	一个问题是可计算的是指可以使用计 算机在有限 步骤内解决

24.	在下列关于计算复杂性的说法中，错误的是	。
A.	时间复杂度为指数阶 0 ( 2" ) 的问题是不可计算的问题
B.	时间复杂度为指数阶 0 ( 2" ) 的问题当 n 值稍大时就无法计算了
C.	O( n3 ) 的时间复杂度小千 0 ( 2勹
D.	计算复杂性度量标准是时间复杂 性和 空间复杂性


1.	图灵在计算机科学方面的主要贡献是提出图灵 机模型和	。
2.  图灵机由一条无限长的纸带和一个	组成。
3. 世界上的第一台电子计算机是在 1946 年 2 月由宾夕法尼亚大学研制成功的
4.  第一款商用计算机是 1951 年开始生产的	计算机。
5.  第一代电子计算机采用的物理器件是	。
6.	未来计算机将朝着微型化、巨型化、______和智能化方向发展 。
7.	根据用途及其使用的范围，计算机可以分为	和专用机。
8.	微型计算机的种类很多， 主要分成桌面型计算机、笔记本电脑 、	和种类众多的移动设备。
9.	在数瞿上超过微型计算机的是
10.	计算机最早的应用领域是	。
11.	交易双方都是企业的电子商务形式称为	。
12.	计算机辅助设计的英文简称是	。
13.	是指用计算机来模拟人类的智能。
14.	大数据的数据量巨大 ， 常常以 PB、	甚至 ZB 为单位。
15.	软件即服务的英文简写是	。
16.	射频识别技术的英文简写是	。
17.	虚拟现实技术具有的 3 个特征：	、 交互性和想象性。
18.	人类的三大科学思维分别是理论思维、实验思维和	。
19.	计算思维是运用计算机科学的基础概念进行	、系统设计以及人类行为理解 等涵盖计算机科学之广度的 一系列思维活动。
20.	计算思维的本质是	和自动化 ( Automation ) 。
21.	计算复杂性的度撮标准有两个：	复杂性和空间复杂性。
22.	总的来说，计算思维方法有两大类：一类是来自	的方法； 另一类是计算机科学独有的方法。
23.	计算思维渗透到化学产生了	。

【参考答案】

一、选择题
1.  B	2.  B	3.  C	4.  B	5. C
6.  A	7.  A	8.  B	9.  A	10. D

11.	A	12.	B	13 .	B	14.	C	15.	D
16.	B	17.	B	18.	A	19.	B	20.	D
21.	B	22.	D	23.	A	24.	A		
二、填 空题
l. 图灵测试
2.	读写头
3.	ENIAC ( 电 子数字积分 计算 机）
 
►98	测试篇

4.	UNIVAC
5.	电子管
6.	网络化
7.	通用机
8.	平板电脑 ( Tablet Computer)
9.	嵌入式系统
10.	科学计算
11.	B2B
12.	CAD
13.	人工智能 ( Artificia l lntellegence , AI)
14.	EB
15.	SaaS
16.	RFID
17.	沉浸性
18.	计算思维
19.	问题求解
20.	抽象 ( Ab straction )
21.	时间
22.	数学和工程
23.	计算化学
