1.《共产党宣言》的发表标志着马克思主义的公开问世。
2.法、英、德的三大工人运动标志着现代无产阶级作为独立的政治力量登上了历史舞台。
3.马克思主义产生的社会根源(或经济、社会历史条件)是： 资本主义经济的发展。
4.马克思主义理论区别于其他理论的显著特征是实践性。
5.剩余价值理论是马克思主义经济理论的基石，是无产阶级反对资产阶级、揭示资本主义制度剥削本质的锐利武器。
6.唯物主义与唯心主义的对立和斗争中交织着辩证法与形而上学的对立和斗争。
7.“心诚则灵”是夸大了意识能动作用的唯心主义观点(公众号：考研军火库)。
8.“思想实验”体现了意识活动的创造性(即意识活动是一个主动的创造性过程)。
9.第 29 题题干中：
•	前半句“ 人们用来测量时间的单位年月日等是靠天体在空间中的运动来确定的”对应：时间(年月日)是靠物质
(天体)在空间中的运动来确定的。
•	后半句“ 测量宇宙天体之间距离的单位是用光在真空中沿直线传播一年的距离来衡量的” 对应：空间(距离) 是用物质(光)在时间(一年)中的运动(传播)来衡量的(公众号： 考研军火库)。
这说明： 物质运动与时间和空间是不可分割的，这也证明了时间和空间的客观性。10.条件是对事物存在和发展发生作用的诸要素的总和。
•	条件对事物发展和人的活动具有支持或制约作用。
•	条件是可以改变的，人们经过努力可以创造出事物发展所需要的条件。(比如人工增雨) 
•	改变和创造条件不是任意的，必须尊重事物发展的客观规律。
11.事物的发展是一个过程。坚持事物发展是过程的思想，就要用历史的眼光看问题， 把一切事物如实地看作是变化、发展的过程。
12.第 56 题题干说的是区块链技术的优势与问题：
•	优势：对应矛盾的主要方面。
•	问题：对应矛盾的次要方面。
矛盾的性质主要是由矛盾的主要方面决定的。
13.任何事物的变化都有一个量变的积累过程。质变本身虽然带有突发性，但它的发生不是偶然的。区分量变与质变的根本标志是事物的变化是否超出度。
14.区分事物的质是认识事物的开始，是认识量的前提； 而由质进到量， 则是对事物质的认识的深化。
15.度是事物保持自身质的稳定性的数量界限，即事物的范围、幅度和限度(公众号：考研军火库)。
16.既要注重总体规划， 又要注重牵住“ 牛鼻子”，体现的是两点论和重点论的统一。
17.实践对认识的决定作用主要表现在： 
•	实践是认识的来源。(一切真知都是从直接经验发源的)
•	实践是认识发展的动力。(实践的需要推动着认识的发展)
•	实践是认识的目的。(认识的最终目的是为实践服务，指导实践)
•	实践是检验认识真理性的唯一标准。
18.实践是认识的起点， 也是认识的归宿，是全部认识的基础。
19.感性认识和理性认识相互渗透：
•	感性中有理性，即： 人的感觉是包含着理性的感觉。(比如，具有不同知识背景(理性认识不同)的观察者观察同一事物，会得出不同的观察结果，即观察结果里有不同知识背景的影响)
•	理性中有感性。
 
20.马克思主义哲学既肯定理性因素在认识活动中的主导作用，强调非理性因素要受理性因素的制约，同时也承认非理性因素的重要作用(公众号：考研军火库)。
21.逻辑证明只能回答前提与结论的关系是不是符合逻辑的问题， 而不能回答结论是不是符合客观实际的问题。
22.真理的一元性是指， 对于特定认识客体来说， 真理只有一个，它不因主体认识的差别和变化而改变。
23.实践是检验真理的唯一标准， 认识的真理性必须接受实践的检验。
24.旧唯物主义之所以是半截子的唯物主义，是因为它在自然观上是唯物主义， 在历史观上仍然是唯心主义。
25.生产关系包括：
•	生产资料所有制关系，是最基本的、具有决定意义的方面，是区分不同生产方式、判定社会经济结构性质的客观依据。
•	生产中人与人的关系。
•	产品分配关系。
26.经济基础决定上层建筑，上层建筑反作用于经济基础(公众号： 考研军火库)。上层建筑反作用的性质取决于它所服务的经济基础的性质，归根到底取决于它是否有利于生产力的发展。                                                              27.社会形态更替归根结底是社会基本矛盾运动的结果， 其中， 生产力的发展具有最终的决定意义。
28.商品经济与自然经济最大区别在于， 商品经济以交换为目的。
29.两种不同的商品可以按一定比例互相交换的原因在于，这两种商品都凝结了一般人类劳动。
30.抽象劳	价值， 具体劳动保存或转移价值。
31.劳动生产率是指， 劳动者生产使用价值的能力。劳动生产率提高意味着单位时间内生产更多的商品。无论劳动生产率怎么变化， 单位时间内生产的价值(总)量不变。
32.货币的本质是固定地充当一般等价物的商品。
33.资本主义生产过程具有两重性：
•	一方面是物质资料的生产过程(公众号：考研军火库)。
•	另一方面是剩余价值的生产过程，即价值增殖过程。这是资本主义生产过程的主要方面。
34.根据在生产剩余价值中的作用不同，资本划分为：不变资本和可变资本；根据周转方式或价值转移方式的不同， 资本划分为：固定资本和流动资本。
35.不变资本是以生产资料形态存在的资本，它通过工人的具体劳动转移到新产品中去， 其价值量不会大于它原有
的价值量。所以说，具体劳动创造商品的使用价值，	生产资料的价值。
36.劳动力自身的价值不是由具体劳动转移的，也不是由具体劳动新创造的，而是由抽象劳动新创造的， 劳动力新创造的价值大于劳动力自身的价值。 37.劳动力商品在使用价值上有一个很大的特点，就是它的使用价值是价值的源泉， 它在消费过程中能够创造新价值，而且这个新的价值比劳动力本身的价值更大(公众号： 考研军火库)。
38.与其他商品相比，劳动力商品价值的决定的一个重要特点是， 劳动力价值的构成包含着一个历史的和道德的因素。
 
39.剩余价值是资本积累的
40.剩余价值率m'
 
，资本积累则是扩大再生产的源泉。
 
=m/v(m 代表剩余价值，v 代表可变资本)
=剩余劳动/必要劳动
=剩余劳动时间/必要劳动时间41.资本有机构成
=c : v(c 代表不变资本，v 代表可变资本)
=(总资本-v)：v 
=(总资本-(m/m')) : (m/m')
=(总资本-(利润/m')) : (利润/m')
注 1： 利润与剩余价值在量上是一样的， 即m=利润。
 
注 2： 资本有机构成(是政治最难考点)考点总结详见： 命题规律与做题技巧总结( 猛戳阅读)
42.生产价格是商品价值的转化形式， 是生产成本(c+v)与平均利润之和。
43.社会资本再生产的周期一般包括四个阶段，即危机、萧条、复苏和高涨(公众号：考研军火库)。其中危机阶段是周期的基本阶段。
44.资本主义经济危机的本质特征是生产相对过剩。相对过剩是指相对于劳动人民有支付能力的需求来说社会生产的商品显得过剩， 而不是与劳动人民的实际需求相比的绝对过剩。
45.生产集中和资本集中：
•	生产集中：是指生产资料、劳动力和商品的生产日益集中于少数大企业的过程(公众号：考研军火库)。
•	资本集中：是指大资本吞并小资本，或由许多小资本合并而成大资本的过程。
46.垄断利润是垄断资本家凭借垄断地位而获得的超过平均利润的高额利润。
47.当代国际垄断同盟的主要形式是： 国家垄断资本主义的国际联盟。
48.19 世纪初期批判的空想社会主义是科学社会主义的直接思想来源。
49.社会主义生产的根本目的是， 在生产资料公有制基础上组织生产， 满足全体社会成员的需要。
